BUÑOL, SEPANYOL
Dengan adanya
lebih kurang 140 tan tomato lembik,
La Tomatina kekal sebagai pergaduhan
makanan tahunan terbesar di dunia.
"Melempar" semula kepada rakan di studio.
Kita akan
"ketchup"
nanti.
Teruknya lawak awak.
Apa? Ya, itu bukan yang terbaik,
tapi boleh tahan bagus.
Betul tak, Francis?
Bos tak perlu buat siaran palsu pun.
-Kita dalam misi, bukan?
-Relaks.
Kita ada cara kerja masing-masing.
Mudah sahaja.
Jadi, mari fokus untuk cari Gradov.
Tapi serius, Coop,
ayat
"ketchup"
itu terbaik, bukan?
Noel, sebagai kawan lama awak,
saya boleh kata yang itu tak
"punny."
Sebab itu saya tak buru penjenayah besar
tanpa orang CIA.
Panjang umur, singa dah masuk sasaran.
Jaket dan topi kelabu, baju merah jambu.
Ke barat daya.
Sepadan dengan deskripsi sasaran.
Buat pengecaman wajah.
Okey, baju merah jambu.
Okey, dah dapat.
Tapi tak boleh sahkan itu Gradov.
Cho, dapat sesuatu?
Negatif.
Wajahnya terlindung.
Tunggu, saya sedang melihatnya.
Dua puluh kaki dari saya,
bawah awak, Coop.
Apa?
Tak guna.
Ada dua Gradov di lapangan.
Tiga.
Tak guna.
Dia guna umpan. Ambil posisi awak, Jacks.
Apa-apa, pusat operasi?
Belum. Macam mereka dah tahu
kedudukan kamera kita.
Dapatkan analisis langkah.
Perlu minta tampalan daripada Echelon.
Minta tampalan itu!
DI SUATU TEMPAT DI PASIFIK
Pengarah Adams,
permintaan untuk tampalan masa nyata.
Gabungan MI6-CIA
untuk tangkap sasaran berprofil tinggi.
-Setinggi mana?
-Keutamaan NSA.
Pengedar senjata, Viktor Gradov.
Muncul selepas dua tahun.
Noel, sasaran satu
masih di penjuru barat daya.
Coop, saya tak suka van ini.
Lapangan, awak ada 60 saat
untuk masuk ke pelayan Echelon.
Cukup untuk cari Gradov sebenar.
Ia sebuah VW T5, plat Sepanyol.
Didaftarkan kepada
syarikat sewa di Madrid.
Cahaya apa pula?
Pasukan lapangan, batal! Kita diperangkap!
MUAT NAIK
PEMUATAN PAUTAN ECHELON
100% LENGKAP
LENGKAP
LAKSANA
Siap.
Jangan bergerak.
Letak bawah.
Presiden AS Will Derringer,
ketika popularitinya
sedang meningkat naik,
telah tiba di London semalam.
Derringer singgah di UK
untuk lawatan singkat
sebelum ke persidangan NATO di Itali.
Presiden akan menghadiri sidang akhbar…
LONDON SAMBUT PERSIDEN AS
WILL DERRINGER
…dalam pertemuan pertama beliau
dengan Perdana Menteri Sam Clarke
yang sedang bergelut
dan berkhidmat untuk tahun keenamnya.
Derringer memecahkan rekod
pecah panggung dunia
dengan memainkan watak Venom in Denim
dalam francais
Water Cobra.
Daripada peluru terbang
kepada linangan air mata
dengan drama besbol yang menyentuh hati,
Sliding Into Home.
Kita berjaya, nak.
Ibu pasti bangga.
Beliau tercalon dalam Golden Globe…
Selepas hanya lima bulan di pejabat,
Derringer menerima angka undian tertinggi
dan diyakini oleh pengundi.
Disebabkan anda,
kami berjaya pecah panggung
dan akan berjaya di Pejabat Oval!
Tidak.
Kami sayang Will!
Selamat pagi, Perdana Menteri.
Ini ringkasan untuk Khamis, 29 hari bulan.
Menteri Ekonomi akan umumkan
rekod pengangguran terendah.
Krisis pelarian di Poland terus meningkat
dengan jumlahnya meningkat
kepada puluhan ribu.
Mesyuarat pagi telah dibatalkan
untuk taklimat penting
mengenai operasi rahsia di Sepanyol
yang berakhir dengan tragedi.
Tujuh orang CIA dan MI6 telah terbunuh.
Sam, dengan dukacitanya saya katakan
bahawa ketua pasukan, Noel Bisset,
telah hilang dan dianggap mati.
Saya bersimpati.
Keluarga mereka telah dimaklumkan.
Mesyuarat dengan…
Bos okey?
ISTANA BUCKINGHAM
Walaupun keluarga diraja telah menyambut
Presiden Amerika dan keluarganya…
…ramai orang telah berkumpul
untuk melihat Will Derringer,
dan membuktikan yang dia juga
disayangi di luar negara.
Saya tak faham apa kaitan tornado
dengan semua ini?
Bukan tornado, tapi NATO, okey?
Macam sekumpulan kawan-kawan,
Dalam kes ini, negara.
Mereka berkumpul dan berjanji
jika nampak pembuli,
katakanlah lelaki ini, dan pembuli
serang salah seorang,
mereka akan bergabung
dan lawan pembuli itu.
Ketika itulah mereka mula
menjatuhkan peluru berpandu?
Apa… Hei, apa?
Siapa biarkan dia tonton
Water Cobra?
-Saya tonton di rumah Janey.
-Yakah?
Okey, ibu Janey kini di bawah
penyiasatan persekutuan.
Tuan.
Pergi.
-Pukul berapa di Cambridge?
-Pukul 4.00.
-Jumpa awak di Trieste?
-Ya.
Berseronoklah.
Gunakan peluang ini
untuk rapat dengan Perdana Menteri.
Tolonglah.
Awak masih marah
tentang ikan dan kentang goreng itu?
Dia sokong lawan saya
pada saat paling penting.
Cuma keluar makan. Itu bukan sokongan.
Tidak.
Itu ikan dan kentang.
Kamu bermula dengan salah.
Sam bukan orang jahat.
Bukan tentang baik atau jahat.
Dia tak hormat saya.
Awak patut cakap, "Dia hormat awak."
-Dia hormat awak.
-Dah terlambat.
Jadi lelaki yang dapat 83 juta undian
daripada rakyat Amerika
rasa tak dihormati?
Jumpa awak esok.
-Dah tengok ucapan awak?
-Ya, bagus.
Pasti hebat jika saya tambah sedikit.
Akan jadi pagi yang baik.
Takkan semudah itu.
Beritahu saya.
Satu operasi di Sepanyol gagal.
Siapa sasarannya?
Viktor Gradov. Pengedar senjata Rusia
yang berubah jadi ekstremis.
Ya. Pembina senjata pasaran gelap.
Dia dapat plutonium diperkaya
beberapa tahun lalu.
Ketika itulah kita jatuhkan bisnesnya.
Musnahkan kilangnya
dengan bantuan pasukan NATO.
Kita lancarkan serangan udara
dan musnahkannya.
Selepas itu, Gradov menghilang.
Itu peluang pertama untuk tangkap Gradov
selepas dua tahun.
Dia di mana?
Tak dijumpai.
NSA kumpul data kemasukan sempadan
dan periksa lapangan terbang.
Risikan dan Penyelidikan
tak berpeluang untuk buat analisis biasa…
Tak guna. Berapa kali saya kata
jangan abaikan sebarang maklumat?
Tentang Noel.
-Kalau awak nak cakap…
-Tidak.
Beri amaran kepada Clarke
tentang Jack Gordon.
Jack selalu tanya soalan sukar.
Kita akan disalahkan
dalam hal Sepanyol itu.
Pengarah komunikasi presiden dah tahu
yang dia kena ikut skrip?
Ya.
Bagus. Saya harap dia tak berjanji
sesuatu yang mustahil.
Dia masih belum dapat bezakan
sidang akhbar dan acara promosi.
Perdana Menteri.
-Tuan Presiden.
-Ya.
Akhirnya kita bertemu.
Sayangnya awak terlepas pelantikan.
Majlis yang hebat.
-Saya pasti begitu.
-Ya.
Baiklah…
Boleh kita masuk?
Sekejap.
Kita patut menikmati detik ini.
Ini duet pertama kita.
"Duet"?
Ya, saya Dr. Dre dan awak Eminem,
dan ini kali pertama
kita naik pentas bersama.
Saya Eminem?
Hei, tentang kejadian buruk di Sepanyol.
Jika ia disebut nanti,
abaikan dan lempar sahaja.
-"Lempar"?
-Ya.
Ke mana?
Ke kemudian.
Hari ini tentang NATO.
-Tenaga bersih, hal-hal yang positif.
-"Positif." Okey.
Awak nak panaskan badan bersama?
-Buat latihan pernafasan?
-Saya dah bernafas.
-Baiklah. Jadi…
-Ya.
Ayuh mulakan.
Hei, demi kebaikan kita berdua.
Tiada soalan daripada Jack Gordon.
Sahabat saya.
Hari ini,
disebabkan teknologi baharu
yang dibangunkan oleh negara kita,
kita dapat berkongsi tenaga.
Reaktor Lapisan Kelikir
bukan hanya pelaburan dalam tenaga bersih,
ia juga pelaburan dalam keselamatan.
Keselamatan tenaga
adalah keselamatan negara.
Juga mencipta peluang pekerjaan.
Banyak pekerjaan.
Tak perlu lagi berurusan
dengan Rusia, Saudi
atau Venezuela tentang minyak.
Namun, kami ingin bentangkan
inisiatif global ini
kepada rakan NATO beberapa hari lagi.
Okey, soalan.
Presiden Derringer.
Baru diumumkan bahawa
Water Cobra
akan dikembangkan
menjadi sebuah dunia sinematik.
Adakah tuan akan buat kameo?
Semua, saya dah janji pada isteri saya,
saya hanya boleh jadi Venom in Denim
di kamar Oval atau untuk
Makan Malam Wartawan Rumah Putih.
Awak hanya dijemput ke majlis makan.
-Perdana Menteri Clarke.
-Ya.
Daily Mail
siar gambar Duchess
dengan kekasihnya.
Sebarang komen
tentang bekas kekasih tuan?
-Okey, soalan sebenar?
-Sekejap.
Siapa bosan lihat
Perdana Menteri hidup bujang?
Apa kata kita suruh dia
masuk
The Bachelor?
-Siapa setuju?
-Ya! Ayuh lakukannya!
Jack Gordon.
Enam orang British dan Amerika
mati di Sepanyol pagi ini.
Boleh komen tentang spekulasi
bahawa ini hasil operasi sulit yang gagal
untuk tangkap pengedar senjata,
Viktor Gradov?
Ada sebabnya operasi sulit disembunyikan.
Itu sahaja saya nak cakap.
Gradov patut berharap
kita tangkap dia semalam.
Sebab apabila kita tangkap dia,
dia akan ada hubungan istimewa
dengan konsep pembalasan.
Kita juga harus guna saat ini
untuk muhasabah diri.
Cari tahu kesilapan
dan belajar daripadanya.
Katanya Echelon telah diakses
semasa operasi itu.
Tuan dah sedia nak mengakui kewujudan
program pengawasan rahsia
yang memantau semua e-mel,
persidangan video,
-panggilan telefon…
-Tom,
banyak kali saya kata
"Tiada komen" untuk itu.
Biar saya komen.
Musuh kita patut takut.
Kita ada alat dan teknologi untuk cari
dan musnahkan mereka jika dicabar.
Kami takkan menabur janji,
tapi kami akan berusaha keras
untuk dapatkan hasilnya.
Ya, betul.
Amerika Syarikat
menjanjikan hasil yang positif.
Presiden Derringer, ada pesanan
untuk keluarga mangsa di Sepanyol?
Saya habiskan banyak masa
bersama Pasukan Khas.
Berlatih bersama mereka.
Belajar daripada mereka.
Apa saya nak cakap,
kita perlu buat lebih baik.
Awak kata, "Berlatih bersama mereka,"
maksudnya untuk watak filem, bukan?
-Ya, tapi…
-Awak tak pernah berkhidmat.
Sebagai orang yang berkhidmat
dalam Tentera British,
jika perlu kata sesuatu kepada mereka,
saya akan cakap terus kepada mereka,
bukan melalui awak, Jack.
Awak tak pernah bertempur.
Segala hormatnya,
tuan berdua ahli politik.
Tak boleh samakan diri
dengan wira sebenar, bukan?
Itu sangat teruk.
Media sosial sedang kecoh.
#KomanderBergaduh sedang popular.
Tak guna!
Saya dah kata Jack Gordon
akan beri masalah.
Ini bandar saya.
Saya boleh panggil sesiapa sahaja.
Rehat sekejap.
Saya tak takut dengan wartawan.
Tak semua orang perlu disukai oleh semua.
Dengan penuh hormat…
Awak pasti nak mempertahankannya.
Awak masih baharu.
Masih belajar.
-Saya dah enam tahun di sini.
-Saya boleh pertahankan diri.
Soal nombor? Penilaian sokongan awak.
Itu topik yang sesuai.
Tak macam awak, saya pilih hasil
berbanding tanda suka di Instagram.
Awak tak peduli pendapat orang.
Awak seru saat untuk muhasabah diri?
Saya lebih risaukan cara orang
bayar pinjaman rumah
dan hantar anak ke universiti.
Orang awam paling suka ahli politik
beri mereka kerja rumah.
Ini sebab ikan dan kentang?
Jika ya, cakaplah.
Saya tak marah pasal ikan dan kentang itu.
Cukup. Awak berdua
sama-sama teruk hari ini.
Setuju. Kita kena perbetulkan masalah ini.
Betul. Ubah pandangan orang awam.
Jadikan ini peluang…
Tunjuk yang awak berdua bersatu.
Beginilah.
Pergi ke Trieste bersama.
Dengan
Air Force One.
Rasanya tak muat.
Tak perlu. Terima kasih.
-Saya perlu ke Warsaw malam ini.
-Dengar dulu.
Duduk di tangga pesawat selama 35 saat
di London, lambai dan senyum.
Berhenti di Warsaw
dan tiba di Trieste esok pagi.
Pada masa itu, gambar awak di tangga
menjadi visi perpaduan.
Kita akan muncul di muka depan
kebanyakan akhbar di seluruh dunia.
Quincy?
Bradshaw.
Saya Presiden Amerika Syarikat.
Saya tak berkongsi pentas.
Terbang bersama? Itu penyelesaian awak?
Undian awak akan naik tiga mata.
Dengar sini, awak masih baru.
Tunjuk yang awak boleh berkawan.
Kita lebih memerlukan dia sekarang.
Sam, terima sahajalah.
Naik penerbangan itu.
Awak ikut sekali?
Saya ikut pasukan pendahulu.
Kami akan penuhkan
lapangan terbang Trieste dengan wartawan.
Perdana Menteri.
Nak naik
Air Force One
dengan saya?
Saya akan jujur…
CÔTE D'AZUR, PERANCIS
Saya asyik fikirkannya.
Saya dah upah penembak hendap
terbaik dan termahal,
tapi satu tembakannya tersasar
semasa melindungi orang terpenting?
Ya, terima kasih,
tapi kami dah buat bahagian kami.
Cebisan teka-teki, tampalan pada selimut.
Saya andaikan alatan yang rosak.
Tapi sekarang saya tahu ini silap manusia.
Macam awak kata…
"Semua yang berlaku adalah yang terbaik."
Ya.
Mari.
Duduk.
Mak saya suka frasa itu. Ya.
Dia
gadalka.
Seorang tukang tilik.
Dia baca daun teh.
Dia boleh lihat masa depan.
Dia lihat masa depan saya dan kata,
saya akan dilayan secara tak adil
dan misi hidup saya,
menghukum mereka yang bertanggungjawab.
Tiada apa atau sesiapa
akan menghalang saya.
Sudah lebih sedekad
sejak presiden AS menjemput…
AMERIKA SYARIKAT
…Perdana Menteri British
menaiki
Air Force One,
menjadikan lawatan ini
satu acara penting dalam sejarah.
Lihatlah.
Pesawat baharu.
Panjang sayap 30 kaki lebih lebar
daripada sebelumnya,
boleh melepasi Mach 1
dan membelok seperti F-15.
Tiada pula gambar api di sisi kapal.
Awak cemburu sebab
pesawat awak teruk dan tiada nama.
Hai, semua.
Kami sayang Will!
Perdana Menteri,
katanya awak suka rai.
Ini dari kampung saya di Kentucky.
Inilah keistimewaan Amerika
yang luar biasa.
Terima kasih.
Selamat menikmatinya.
KEPADA: PEJABAT PERDANA MENTERI
RINGKASAN KEGAGALAN MISI
NOEL BISSET - TARIKH LAHIR: 19-11-1986
KEWARGANEGARAAN: BRITISH - HILANG
Itu pun dia. Mari.
Cepat sapa Perdana Menteri Clarke.
Berbaiklah. Dia kawan Harry Styles.
Tak pasti tentang itu,
tapi jika dia ke Washington,
saya akan cuba beri tempat terbaik.
-Terima kasih.
Gembira dapat berjumpa,
Tuan Perdana Menteri.
Tak, panggil saya Sam.
Maaf sebab tak dapat jumpa sebelum ini.
Awak berdua jaga diri awak.
Sam, tolong berlembut.
Kami masih belajar.
-Saya akan jauhkan dia daripada masalah.
-Okey. Hei.
Sayang awak berdua. Jumpa esok.
Awak bagus sebenarnya.
Bagus dalam apa?
Jadi orang…
-normal.
-Terima kasih?
Awak patut tunjuk sisi itu lebih kerap.
Mulakan dengan berkahwin.
Ketua dunia yang bujang menakutkan.
Buat orang terlebih fikir.
Apa yang mereka fikir?
Saya tak tahu. Parti
Eyes Wide Shut.
Atau jadi vigilante bertopeng
yang buat hal pelik.
Orang mahukan kejelasan.
Perkahwinan beri kejelasan.
Melembutkan imej.
Saya keliru. Awak beri saya nasihat
atau ajak saya buat
romantik komedi yang teruk?
Saya faham. Awak tak suka filem saya.
Saya tak tonton filem awak.
Sebab Sam Clarke tak suka dihiburkan.
Tak, sebab saya suka filem sebenar.
Ingat saya tak nak kerja
dengan Wes Anderson atau Bong Joon Ho?
Mestilah saya nak.
Saya dah dilatih.
Saya berlakon dengan Edward Norton.
Tapi dunia asyik kata
saya nampak hebat dengan pistol.
Pistol mainan.
Apa masalah awak?
Fikir awak lebih baik daripada orang lain?
Saya sangka ini gaya British,
kini saya sedar itu hanya awak.
-Saya kenal Paul McCartney, okey?
-Hebat.
Dia lebih berjaya daripada awak
dan dia sangat hebat.
-Nak saya hantar?
-Tak apa. Terima kasih.
Saya takkan minta maaf
kerana mahu disukai atau disayangi.
Kita dikurniakan dua pekerjaan
yang luar biasa
dan dah tugas kita untuk memupuk harapan.
Itu membuatkan orang gembira.
Ya, berdasarkan pengalaman saya,
harapan ialah kekecewaan tertunda.
Ia takkan beri orang makanan
atau tempat berteduh.
Jika awak nak fokus buat orang gembira,
awak takkan faham cara untuk bantu mereka.
Awak Panglima Tertinggi.
Awak bukan DJ di Vegas.
Tak perlu ingatkan jawatan saya.
Harap awak faham.
Jangan beritahu kapten
saya beri awak makanannya.
Terima kasih.
AF 106-5
NAMA: AIR FORCE ONE
Pintas pesawat mereka.
Apabila fasa bulan madu ini berakhir,
awak hanya akan dipenuhi kekecewaan.
Sebab tugas ini ialah tentang penderitaan!
Ya, Nostradamus? Apabila hari itu tiba,
mungkin kita boleh berbual
dan berbincang
sambil makan ikan dan kentang.
Saya dah agak. Itu pun dia.
Bagus. Awak berjaya, Agatha Christie.
Awak dah selesaikannya.
-Beri snek Scooby kepada semua.
-Will, lupakannya.
Awak makan ikan dan kentang
dengan lawan saya pada siang hari
di Leicester Square.
Awak tahu akan ada jurugambar.
Ia disebut Leicester Square.
Mengarut.
Saya cuma ajak kawan lama keluar makan.
Awak tahu ada akibatnya.
Bukan semua orang ada
Mafia Cambridge yang kaya di Parlimen,
bantu kami dipilih!
Saya bekerja keras untuk berada di sini.
Saya lahir miskin
dan tak pernah hidup senang.
Saya buat tiga kerja
untuk masuk Cambridge, masuk tentera,
Penganjuran Komuniti dan Atase Pertahanan.
Bekerja keras di Parlimen.
Tak semua dapat masuk politik
sebab ada ejen iklan suka
bentuk dagu bak GI Joe kami!
Jaga mulut awak!
Awak berubah daripada menjadi
model seluar dalam ke karpet merah,
kemudian diberi kuasa untuk kawal nuklear
tanpa buat khidmat awam walau satu hari!
Jadi, ya, apabila saya nampak awak
jadi presiden,
saya sangat marah!
Sebab awak cuma pandai berlakon.
Ya, itu kepakaran awak!
Tapi tak meyakinkan untuk kerja ini.
Saya akan buat
kalau saya boleh sokong lawan awak!
Sekurang-kurangnya ada ketua sebenar
di Rumah Putih
dan bukannya presiden
yang memalukan, mengarut dan kaki wayang.
-Apa itu?
-Awak dengar!
Tak. Apa itu?
Tuan-tuan, masuk ke dalam pejabat.
Pakai tali pinggang. Encik, sila duduk.
Apa berlaku?
Pesawat tak dikenali,
ini ruang udara terhad.
Berundur atau anda akan ditembak.
Semua radio mati.
Komunikasi telah terputus.
Oh, Tuhan.
-Sediakan senjata.
-Ya, tuan.
Alamak.
Tuan-tuan.
Banyak dron dilepaskan!
Tembak!
Tuan Presiden. Tuan.
Apa yang berlaku?
Tak guna.
Kita perlu ke belakang pesawat. Ayuh!
Berhenti tembak dron.
Tembak pesawat itu!
Bertahan!
Turun ke 10,000
untuk penstabilan tekanan kabin.
Cepat! Ada payung terjun di belakang!
Satu lagi serangan.
Enjin kedua rosak.
Saya akan condong.
Ayuh! Kita kena lompat!
Arah sana! Melalui pintu!
Ayuh, tuan! Bergerak!
Sedang menstabilkan.
Mereka akan terhempas.
Ayuh pulang.
Ayuh!
Ayuh! Cepat bergerak!
Dua beg ini sepatutnya elok.
Alamak! Kita akan terhempas
di ruang udara Belarus.
Awak perlu ke rumah selamat di Poland.
Tarik selepas lompat.
Payung terjun akan buat selebihnya.
Kita boleh kongsi.
Tak boleh. Terlalu berisiko.
Mereka semua bagaimana?
Kita ada tugas masing-masing.
Awak perlu hidup.
Pergi ke Syarikat Perlombongan Gunung Emas
di Jambatan Gdańsk, Warsaw!
Saya nak dengar, tuan.
Syarikat Perlombongan Gunung Emas.
Jambatan Gdańsk.
Ini satu penghormatan, Tuan Presiden.
Tak guna.
Kami baru menerima rakaman
yang mengejutkan mengenai
Air Force One
yang terhempas di barat Belarus.
Presiden William Derringer
dan Perdana Menteri Samuel Clarke
telah dianggap mati.
Kami menunggu berita daripada Pentagon
tentang punca atau suspek.
Tiada kumpulan mengaku bertanggungjawab.
Sesi kecemasan Parlimen bersidang
untuk membincangkan strategi penggantian,
manakala Naib Presiden Elizabeth Kirk
mengangkat sumpah sebagai pemangku
presiden di Trieste, Itali…
…di mana para pemimpin NATO
yang berkumpul ucapkan takziah
dan perpaduan yang teguh.
Apa yang sepatutnya menjadi perayaan
Perikatan Atlantik Utara
kini bertukar menjadi masa berkabung.
Tak guna.
Awak okey?
Ya. Awak?
Bagaimana mereka boleh masuk?
Pasti dengan bantuan orang dalam.
Sempadan Poland
terletak 24 kilometer ke sana.
Kita boleh sampai
ke rumah selamat esok pagi.
Tak, pasukan bantuan akan sampai.
Mereka takkan datang, kawan.
Belarus akan kawal kawasan nahas.
Tiada pesawat dibenarkan
memasuki ruang udara.
Orang kita takkan menyelinap
ke tempat musuh hanya untuk ambil mayat.
Mereka perlu anggap tiada yang terselamat.
Tak guna.
Awak nak buat apa?
Telefon isteri saya.
Beritahu saya masih hidup.
Tak. Tak boleh guna telefon, okey?
-Ikut saya.
-Apa?
Kita terselamat daripada
pelanggaran keselamatan paling teruk,
jadi awak kena anggap
orang yang nak awak mati
akan dengar semua komunikasi.
Saya nak beritahu keluarga saya.
Kita patut beritahu satu dunia.
Berita terkini. Kita tak okey.
Jika jatuh ke tangan yang salah,
senario terbaik ialah
kita akan digunakan oleh mereka.
Senario paling teruk
ialah mereka hukum kita.
Sekarang, campak ke bawah!
Tahu apa jadi kepada orang
yang campak kasut kepada presiden?
Awak sedang tergantung di sini, bukan?
Tak apalah. Pergi!
-Awak nak saya pergi?
-Ya.
Okey, saya pergi
sampai ke Warsaw.
Semoga awak seronok jadi sarang burung.
Okey, jangan pergi.
Boleh tolong turunkan saya?
Begitulah. Tengok.
Seorang wira aksi Amerika
minta bantuan saya.
Walaupun dalam detik paling mulianya,
dia tetap teruk dan kejam.
Saya lepaskan dalam kiraan tiga.
Tiga!
DI SUATU TEMPAT DI BELARUS
-Awak tak apa-apa, Derringer?
-Saya okey.
-Ada bunyi tercungap-cungap dan berdehit.
-Saya tak berdehit, okey?
Lagipun, jangan risaukan
pernafasan lelaki lain.
Ada batasnya.
Tiada apa nak dimalukan.
Lelaki macam awak sukar untuk bertahan.
-Macam saya?
-Ya. Kuat sebab gim.
-"Kuat sebab gim"?
-Kuat sebab gim.
Apa lawannya?
Betul-betul kuat.
Nak tengok kuat sebab gim?
Saya akan cabut pokok dan pukul awak.
Silakan.
Apa?
Cabut pokok itu dan pukul saya.
Saya dah agak.
Betul-betul mengarut.
Pilih pokok paling besar.
Oh, Tuhan.
Nampaknya Dia cuti.
Siapa yang buat?
Kita ada ramai musuh.
Tapi sekarang,
kita perlu pulang hidup-hidup.
Tugas sebenar kita ialah cari pelakunya
dan membalasnya.
Saya juga sama macam awak,
tapi tak semudah itu.
Perlu pilih masa sesuai.
Sepuluh tahun, dua perang
-sebelum dapat Bin Laden.
-Saya takkan tunggu.
Satu perkara yang pasti,
pelakunya memang berani.
Ini pastinya bukan fasa satu.
TRIESTE, ITALI
Minta Pentagon naikkan status DEFCON,
dan maklumkan Rusia, China dan Iran
untuk jangan ambil kesempatan.
Jangan cabar kita
dan fikir kita terganggu.
Ya?
Echelon dah sedia untuk Kemas Kini Sistem.
Silakan.
Ini Kirk.
Ini Echelon, Pengarah Adams.
Sahkan cap suara dan imbasan retina.
"Alfa, Echo, Bravo, Alfa,
Charlie, Zulu, Tango."
Cap suara disahkan.
Biometrik telah disahkan.
Mulakan protokol
Kesinambungan Pemerintahan.
Tuan.
Apa yang berlaku?
Mereka but semula sistem.
Dalam kiraan tiga, dua, satu.
PAUT NAIK PELAYAN ECHELON
SEDANG MENGHUBUNGKAN
Hampir siap.
SISTEM DIKUNCI
Ada orang godam sistem.
Apa yang berlaku?
Kita berjaya mengawal Echelon.
Bagus. Itulah kenderaan kita ke Warsaw.
Kita tak boleh minta tumpang.
Saya setuju, tapi awak salah. Kita boleh.
Kita berdua lelaki paling dikenali
di planet ini.
Awak bukan orang British
yang paling dikenali.
-Awak faham.
-Kita perlukan bantuan.
Minta bantuan mereka.
Awak tak fahamkah
yang kita tak boleh menonjol?
-Ada idea lain?
-Ya. Kita bergerak pantas,
menyelinap di barisan pokok,
dan pintas wayar kereta itu.
-Awak pandai pintas wayar kereta?
-Awak pandai buat.
Awak ditangkap
kerana curi Camaro jiran awak.
-Dari mana awak tahu?
-Saya siasat.
Awak siasat saya?
Saya Presiden AS.
Saya yang patut siasat awak.
Awak siasat saya?
Itu tak penting.
Cepat.
Ya, macam itulah.
Kawan-kawan.
Alamak.
Mereka datang.
Saya pergi. Mereka akan tumpangkan.
Jangan. Hidupkan kereta
dan kita pergi dari sini.
Percayalah. Budak minum bir
selalunya suka saya.
Saya faham bahasa mereka.
Awak tak cakap bahasa mereka.
Filem bahasa antarabangsa.
-Lihat magiknya.
-Will. Hei!
Hei, semua. Apa khabar?
Kami sesat. Kami perlukan bantuan.
Ini saya, Will Derringer.
Awak tahu,
Water Cobra.
Masih tak tahu.
Cantik jam tangan.
Awak patut beri dia jam awak.
Biar saya cuba.
Ini hadiah daripada Keanu
selepas siap
Carnage 2.
Saya harap Keanu ajar awak kung fu,
sebab kita bakal dibelasah.
Tengoklah suasana ini.
Nampak?
Cukuplah.
Sebelah kanan!
Maaf.
Jangan.
Berhenti!
Saya kata berhenti!
Apa yang awak dah buat?
Matilah awak.
Hei!
Awak okey?
Pergi balik!
Budak-budak dungu.
Yankees?
Tak. Orang Kanada.
Kenapa Kanada? Semua suka Amerika.
Itu orang Amerika.
Kita orang Kanada. Percayalah.
Awak nak ke mana?
Merentasi sempadan, ke Warsaw.
Dokumen?
Tiada.
Okey.
Saya bawa awak.
Saya ada kereta yang hebat.
Memoir kita akan jadi hebat.
"Bab 14. Ia sama seperti ketika Churchill
bertemu FDR buat kali pertama,
dengan tambahan sedikit najis biri-biri."
Boleh jadi lebih teruk.
Kita merasai kebaikan orang asing.
Kita ke tempat selamat.
Selepas tiba di sana,
musuh kita akan dapat balasannya.
-Adakah itu…
-Seruan perang watak utama
dalam francais aksi paling kreatif
dalam dekad lalu? Ya!
Apa?
Apa orang British tahu tentang slogan?
"Bertenang dan teruskan."
Awak tahu tak?
Macam kata,
"Jangan buat apa-apa dan terus diam."
Ya, tak semua memuja slogan
pada tahap yang sama.
-Yakah?
-Ya.
Ini yang saya tak faham, okey?
Jika hidup ini kegagalan
dan kesia-siaan yang tiada henti,
kenapa awak nak memimpin negara?
Saya suka duduk di bilik usang
berdebat dengan orang tua
tentang kod cukai.
-Okey?
-Itu kelakar.
Saya serius,
kenapa bertanding untuk jawatan tertinggi?
Ya, baiklah. Saya dahulu.
Tahu tak saya hanya dapat ke negara lain
selepas berusia 28 tahun?
Lawatan media pertama
Water Cobra.
Saya sedar ada ramai orang hebat
di merata tempat.
Tapi dunia ini tak bersatu.
Saya fikir, jika saya boleh guna
populariti saya walau sedikit
untuk satukan orang, bukankah itu bagus?
Okey, apa alasan awak?
Pasti bukan tentang membantu orang
ke hari yang lebih baik.
Saya percaya itu.
Malah, hari ini buat saya lebih percaya
pada hari yang lebih baik
sebab hari lain akan jadi lebih baik
berbanding terlibat dalam masalah
bersama awak dan…
Hari yang sukar?
-Ya.
-Ya?
Fikir tentang pengawal awak.
Atau pengawal saya.
Atau orang lain dalam pesawat itu.
Sembunyi.
Pasport dan dokumen ternakan.
Matikan enjin dan keluar.
Boleh kita berunding?
Apa?
Saya dah sedia untuk tulis memoir itu.
Terima kasih.
Ambil ini.
Ini satu penghormatan,
Tuan Presiden.
Semoga berjaya.
SYARIKAT PERLOMBONGAN GUNUNG EMAS
2 TETAMU
MASUK
Tuan, Echelon memintas rakaman keselamatan
daripada rumah selamat CIA di Warsaw
yang baru saja menerima dua orang tetamu.
Dengan segala hormat,
kita dapat apa kita nak
semasa jatuhkan
Air Force One.
Tolong diam.
Rancangan kita berjaya,
jadi siapa peduli jika mereka masih hidup?
Mereka mati sebab saya kata begitu.
Mereka masih hidup. Warsaw.
Warsaw. Ayuh!
Tuan selamat.
Hei, awak menangis kerana saya?
Ya, saya menangis.
Maksud saya, tuan.
Maafkan saya, Marty Comer.
Ya…
Ejen Stesen, peminat tegar
dan patriot.
Sam Clarke, Perdana Menteri British.
Boleh masuk?
Ya.
Ya, sudah tentu.
Sekarang?
-Ya, boleh.
-Terima kasih.
Ikut sini.
Okey, saya tahu bunyinya mengarut.
-Tapi…
-Apa protokolnya?
Untuk ini?
Tiada protokol. Maksud saya,
ada banyak, termasuklah
tentang mengambil kira peralihan kutub
komputer sedar diri,
serangan monyet angkasa
dan semua perkara gila.
Tapi tiada tentang tuan berdua
masuk ke sini dengan santai
selepas mati depan semua orang.
Jadi, tiada protokol?
Mari buat satu.
Mereka kata, "Jangan jumpa wira,"
tapi saya akan kata,
awak tak pernah jumpa
Presiden William Matthew Derringer.
Singkatan nama awak WMD?
Ya, boleh tahan, bukan?
Ikut saya, tuan-tuan.
Tuan sampai tepat pada masanya.
Duta telah memanggil
semua kakitangan ke Kedutaan.
Keadaan teruk di luar sana.
Bagi saya ini bukanlah kebetulan.
Apa yang tidak?
Mula-mula pesawat terhempas,
kemudian seseorang campak bom politik
semasa persidangan NATO.
Tuan belum dengar?
Tak, hari kami agak sibuk.
Nampaknya, pelayan Echelon
telah diceroboh.
Dua jam lalu,
sebahagian dokumen sulit telah bocor,
mendedahkan berdekad aktiviti rahsia
dalam kalangan ahli NATO.
Pengintipan industri, sabotaj ekonomi
dan pengaruh pilihan raya luar negara.
Ini bukan tindakan terhadap negara musuh,
tapi terhadap satu sama lain.
Ini kawan lawan kawan.
Macam Monica dan Rachel pada musim kedua.
Sidang kemuncak esok
pasti akan menjadi teruk.
Jerman dapat tahu Perancis
tempatkan wartawan
untuk pengaruhi pilihan raya,
Republik Czech mahu Itali dikeluarkan
sebab lemahkan ekonomi mereka.
Semua itu berlaku sementara kita terkunci
daripada alat pengawasan paling berkuasa.
Berapa banyak fail?
Dua puluh ribu, terus meningkat.
Ini kebocoran rahsia negara paling teruk.
Ada orang guna Echelon
untuk memusnahkan NATO.
Namun, nampaknya NATO
telah merosakkan diri sendiri.
Tentu awak nak cakap, "Saya dah kata."
-Apa?
-Awak guna kempen Amerika Utama.
Simone, saya benarkan awak masuk bilik ini
kerana menghormati Will.
Benarkan saya?
Tapi jangan sesekali menyindir
yang saya tak komited dalam pakatan ini.
Jika NATO gagal, tiada lagi halangan
bagi diktator dan pemerintah kuku besi.
Mereka tiada kawalan.
Ia boleh mencetuskan peristiwa
yang akan menjejaskan Eropah dan dunia.
Kita bercakap tentang potensi
peningkatan konflik, kekecohan
dan ancaman sebenar perang
pada skala global.
Beritahu kita masih hidup.
Telefon kedutaan. Beritahu mereka.
Tak. Kena anggap semua
jawatan tertinggi telah terjejas.
Mengarut.
Kita di kemudahan AS yang selamat.
Awak nak Pringles?
Sebelum ini kita ditembak
di ketinggian 40,000 kaki.
Buat panggilan.
Jangan.
Jangan buat.
Saya tak boleh telefon.
Saya Panglima Tertinggi! Telefon!
Talian mati.
Adakah itu normal?
Tidak.
Ada orang mahu kita mati.
Kita selamat di sini, bukan?
Kita akan okey.
Cukup untuk tuan rasa selamat?
-Tak guna.
-Ini bukan dalam filem, nak.
Okey, dengar.
Saya akan bawa tuan keluar,
tapi jika keadaan jadi teruk,
lari melalui pintu keluar kedua.
Ikut kiri, lalu koridor,
kiri, ada bilik tidur,
kanan, ada poster di dinding.
Tumbuk poster itu
dan tuan akan keluar dari sini.
MASA UNTUK BERAKSI!
Tolong saya.
Sasha!
Semua, masuk! Sekarang!
Budak itu gila.
Mungkin.
Tapi dia orang gila Amerika.
Cepat bergerak.
Keluar dari sini.
Pergi!
Ayuh!
Tak, arah sini. Dia kata kanan!
Tak guna!
Jangan, John Rambo. Mari.
Saya jumpa poster.
Tumbuklah.
Tak guna.
-Apa masalahnya?
-Tak boleh.
SAYA NAK AWAK
UNTUK TENTERA AS
Awak bergurau? Cepat!
Maafkan saya.
Saya dapat tembak dia.
Awak cuma tembak dinding itu.
Tapi saya perlu akui
awak hebat semasa pegang senjata.
-Awak patut keluar.
-Awak dulu.
Letakkan senjata!
Kami dapat mereka.
Kami turun.
Noel?
Sam?
Saya ingat awak mati.
Saya ingat awak dah mati.
Kenapa awak masih hidup?
Awak kenal satu sama lain?
-Kami…
-Kami pernah bekerjasama.
Bagaimana awak jumpa kami?
Tidak!
Okey, saya beritahu.
Panjang ceritanya.
Mana pasukan awak?
Tiada pasukan.
Saya ekori Gradov dari Sepanyol.
-Viktor Gradov dalangnya?
-Lelaki senjata itu?
Dia nak balas dendam
sebab kita halang dia buat nuklear?
Ikut sana.
Gradov tak bina nuklear.
Tapi dia pembina senjata.
Ya, tapi anaknya bukan.
-Apa kaitannya?
-Anaknya seorang saintis.
Dia bijak dan buat penemuan
yang luar biasa.
Dia hampir berjaya cipta
reaktor nuklear pertama
yang tak boleh cair.
Teknologi Lapisan Kelikir.
Teknologi Lapisan Kelikir kita?
Teknologi yang saya kata kita bangunkan?
Anak Gradov yang reka?
Dia hampir berjaya.
Dia perlukan plutonium diperkaya
yang ayahnya dapat dari pasaran gelap.
Echelon mengesan transaksi itu.
Kami andaikan ia untuk membina senjata.
Jadi, kami buat apa yang perlu
apabila ada ancaman nuklear.
Kita menjatuhkan peluru berpandu?
Ya.
Anak Gradov antara mangsanya.
Operasi itu diluluskan oleh NATO.
Kami tak boleh ambil risiko
sebab dia bina nuklear.
Jutaan nyawa dalam bahaya.
Selepas itu baru kami sedar
apa yang dia bina.
Dengan bantuan Echelon,
kami beli skema teknologi reaktor itu.
Sembunyi.
Jadi, kita bunuh anak dan legasinya?
Yang kita akan raikan
besar-besaran di Trieste.
Betulkan jika salah,
tapi kita yang bersalah.
Dengar sini, bukan kita penyebab
anak Gradov mati.
Dia mati sebab dia anak iblis.
Teruskan bergerak.
Gradov takkan buat
tanpa kelulusan keselamatan tertinggi.
Jadi, siapa orang dalam
yang bekerja dengannya?
Orang yang suruh kita
naik pesawat bersama.
Apa?
Awak tak patut ikut saya.
Ada orang nak awak buat begitu.
Quincy.
PROTES ANTI-NATO GLOBAL DITERUSKAN
Rumah selamat di Warsaw diserang.
Apa pendapat awak?
Boleh jadi Will dan Sam?
Ada sesuatu di sana yang patut dikejar.
-Kita perlu pertimbangkan…
-Tak nampak apa yang berlaku?
Mereka terhempas dengan
Air Force One.
Saya takkan putus asa. Belum lagi.
Kita tak patut putus asa.
Kita patut fokus pada kebocoran Echelon.
Kesannya semakin panas.
Tapi jika ada peluang
bahawa Will dan Sam masih hidup…
Kita letak CIA di rumah selamat di Warsaw.
Di sini, fokus kita
ialah mengawal masalah berkenaan NATO.
Saya mahu bertemu dengan Itali,
Jerman dan Perancis.
Tiba masanya mereka berhenti berdrama
dan buat tugas masing-masing.
Anak saya telefon. Sekejap.
Hai, sayang.
Simone, saya tahu Will bermakna bagi awak.
Awak anggap dia macam saudara,
tapi dia dah tiada.
Mereka berdua dah tiada.
Awak perlu terima hakikat itu.
Tak mungkin Quincy.
Awak pasti?
Dia Ketua Turus saya.
Kami kenal sejak di universiti.
Kenal secara normal atau cara awak?
Jangan mengarut lagi.
Sosej dan kentang lecek
atau ikan dan kentang?
Saya tahu apa awak buat.
Diam-diam selit ikan dan kentang
dalam perbualan.
Tentu letih asyik memikirkannya.
Berhenti bergaduh. Kita mesti sepakat.
-Dia bermain dengan kata?
-Dia suka buat begitu.
Saya dah kata,
lawak begitu untuk orang dungu.
Saya suka.
-Itulah maksud saya.
-Awak berdua!
Mari sini.
Cepat.
Sekarang, kuncinya ialah ke Trieste.
Trieste?
Berapa jauh Kedutaan AS?
Mereka boleh bantu.
Kita takkan ke Kedutaan.
Kenapa tiada orang benarkan saya?
Kenapa semua orang tak suka Kedutaan?
Kita kena anggap
semua jawatan tertinggi telah terjejas.
Kalau awak ulang, saya jerit.
Bukan jerit biasa, tapi raungan.
Jalan.
Dengar sini, saya Panglima Tertinggi.
Okey, sebenarnya tidak lagi.
Naib Presiden telah angkat sumpah.
Dia pula tak pernah jadi
Panglima Tertinggi.
Itu Raja.
Malah, dia Ketua Negara
yang bukan Ketua Negara sebenar.
Sekali lagi, Raja Ketua Negara.
Awak berdua cuma dua lelaki yang malang,
jadi mari pergi.
Mari.
Kini awak adalah pakej saya.
Misi saya.
Misi saya ialah bawa awak hidup-hidup
ke lokasi paling selamat di benua ini
iaitu sidang kemuncak NATO di Trieste.
Peluang terbaik saya untuk meneruskan
misi ini ialah kereta api itu.
Lawak kali ini tak dirancang.
Awak kelihatan seperti lokomotif!
Cuma pastikan jangan ada
yang terkeluar landasan!
Itu mengesahkannya.
Saya mati dalam nahas itu dan ini neraka!
Cepat!
Saya dapat awak.
Awak okey?
Terima kasih.
AMARAN ECHELON!
Saya akan beritahu
sebaik saja jumpa mereka.
DI SUATU TEMPAT DI AUSTRIA
Tentang pasukan awak di Sepanyol…
Ramai yang kehilangan.
Dengar sini, saya…
Jangan minta maaf.
Penjelasan tentang
kehilangan saya selepas Tripoli.
Apa berlaku di Tripoli?
Bukan urusan awak.
Tidur semula.
Pertama, awak tak hilang di Tripoli.
Awak muncul di mana-mana.
Awak masuk TV, akhbar, media…
-Saya sedang berkempen.
-Awak nak larikan diri.
Maksud awak cinta?
Awak lari daripada cinta?
Boleh tak jangan menyibuk?
Awak sepatutnya ikut saya.
Untuk berkempen?
Awak nak saya sertai rancangan pagi
dan kongsi resipi lasagna ibu saya?
Kita boleh bersama.
Tidak, Sam.
Kita tak mungkin bersama.
Saya nak pergi makan.
Nak pesan apa-apa, Tuan Presiden?
Sama macam yang awak makan.
Baiklah.
Saya akan cuba buat andaian.
Jadi, awak berdua bukan sekadar
rakan sekerja?
Dia nampak baik.
Lebih baik daripada Ketua Turus
-yang juga seorang perisik.
-Saya tak nak cakap tentang ini.
Dengar, kawan. Dia agak dingin orangnya,
tapi dia kelakar.
Hei.
Kenapa awak berpisah?
Ya, dia kembali dengan soalan.
Apa yang berlaku di Tripoli?
-Jangan.
-Apa jadi di Tripoli?
Berhenti sebut Tripoli!
Okey. Apa yang berlaku di ibu kota Libya?
Saya beritahu dia
yang saya mahu bertanding.
Puas hati?
-Kenapa nak bertanding?
-Awak nak teruskan?
Kenapa awak nak bertanding, Sam?
Saya nak bina dunia yang lebih baik
untuk dia dan saya menua bersama!
Itu…
benda paling romantik saya pernah dengar.
Tapi dia…
Dia tak rasa begitu.
-Tak guna!
-Kita boleh berbincang.
Saya tahu awak berdua seronok berbual,
tapi berhenti bercakap sekarang.
Apa yang awak buat?
Tak guna.
Tak sangka itu berlaku.
Saya kesuntukan masa.
Letakkannya.
-Jangan tembak dia.
-Kita kena dapatkan maklumat.
Awak nak dengar? Buat sambil bergerak.
Ayuh.
Saya cuma nak hidup dengan aman,
tapi Gradov jumpa saya.
Dia mengawal saya.
Paksa saya buat perkara
yang saya tak nak buat.
Tapi apa yang berlaku sekarang,
apa yang kami cetuskan,
sudah semakin tak terkawal.
Saya tahu awak tahu ada orang dalam
yang berada dalam kalangan
jawatan tertinggi dan saya…
Saya tak tahu…
Saya tak…
Saya tak tahu orang dalam itu.
Saya tak pernah nampak mereka,
tapi mereka bantu Gradov dapatkan Echelon
dan jatuhkan
Air Force One.
Bagaimana nak tahu orang dalam itu?
Melalui komunikasi Gradov.
Komunikasi yang saya reka.
Tapi awak perlu keluar sekarang juga.
Semasa ia bergerak?
Gradov boleh nampak semuanya.
Ada orangnya tunggu di stesen seterusnya
untuk bunuh awak.
-Bagus.
Ada sebuah bangunan di Croatia
yang saya kendalikan
sebelum saya kenal nama "Gradov."
Pergi ke 12, Jalan Lavaska di Zadar.
Ada terminal yang selamat di sana,
di tingkat lima.
Hulurkan tangan.
Baiklah.
Arahan ini akan menjalankan
program yang saya reka
untuk jejak komunikasinya dengan sesiapa
yang ada Kebenaran Keselamatan Terperinci.
Jalankan program,
awak akan jumpa orang itu.
Awak perlu tamatkannya.
Gradov tak pernah puas.
Dia takkan berhenti.
Rasa seronok buat sesuatu yang baik pula.
Tak guna. Okey.
Okey.
Kita boleh buat, okey?
Saya guling keluar dalam
Death Jumpers.
Itu pelakon lagak ngeri.
Awak nak kritik saya sekarang?
Dengan hormatnya, tiada siapa selamat
dengan berguling keluar.
Masa untuk awak munculkan diri.
Hubungi seseorang.
Tak, kena anggap semua
jawatan tertinggi terjejas.
Ya, kalau muncul sekarang,
mereka akan reka cerita pula.
Kita takkan tahu dalangnya
dan mereka akan buat lagi.
Lebih rela terjun
daripada kereta api bergerak?
Kami dah banyak bersabar.
Tapi saya dah penat bertahan!
Biar betul!
Baiklah. Hei!
Rapatkan dagu ke dada.
-Awak pasti ada beza?
-Percayalah.
Saya rasa dia okey.
Tak guna.
Beranikan diri.
Awak Presiden Amerika Syarikat.
Bintang dan jalur selamanya!
Posisi terbaik!
Di CIA, kami ada satu pepatah,
"Kekuatan organisasi ialah individu."
"Kekuatan individu ialah organisasi."
Kita berada di bilik ini
menunjukkan pepatah itu benar.
Tapi seseorang di luar sana
memanipulasi kita,
cuba merenggangkan kita.
Jadi, mari hantar mesej kepada dalangnya.
Bertindak ke arah berbeza.
Gandakan usaha NATO.
Biar mereka tahu bahawa
jika mereka cuba putuskan ikatan ini,
ia akan buat kita jadi lebih kuat.
Sentimen yang indah.
Tapi apa yang awak minta
memerlukan kepercayaan.
Saya tak percayakan sesiapa di sini.
-Canselor.
-Tak mengapa.
Biar dia pergi.
Dia sedang berkempen. Dia takut.
Awak tahu apa kempen saya nanti?
Tarik diri daripada perikatan ini.
Tak mengapa.
Kita bertahan bersama.
Amerika akan menanggung
kos sumbangan mereka.
Itu yang kita perlukan, bukan?
Rasanya begitulah.
Nampaknya Amerika semakin memaksa.
Undian akan diadakan pada waktu pagi,
dengan 25 negara bersetuju
mahu membubarkan NATO, termasuk Itali.
Jumpa di sana, Pn. Presiden.
Petua dagu itu menjadi, bukan?
Okey, cukuplah dengan hal dagu itu.
Dagu awak tak berdarah
disebabkan petua saya.
Syabas, kawan. Awak buat dia marah.
Terima kasih.
Aduhai, Hammond tak pandai pilih
tempat persembunyian.
Ada orang suka bersembunyi
di bangunan lama,
ada yang hisap puting biri-biri.
-Siapa hisap puting biri-biri?
-Tiada siapa!
Okey. Oh, Tuhan.
-Tingkat berapa?
-Lima.
Baiklah.
Ayuh, Kuat Sebab Gim.
Tiada apa-apa di sini.
Si penipu tak guna.
Dia bawa kita ke jalan buntu.
Melainkan…
Dia bercakap benar.
Boleh tahan.
Okey.
Awak dengar tak?
Itu bukan pasukan bantuan!
Duduk di dalam bilik selamat.
Biar saya uruskan.
Awak tahu cara dapatkan maklumat
daripada pelayan. Biar saya buat.
Sam.
-Fikir saya dah hilang taring?
-Bukan begitu.
-Saya cuma tak nak awak mati.
-Pergi.
Kami boleh buat.
Awak ikut saya. Saya perlukan tangan awak.
Saya ditembak.
Awak okey?
Ya!
MASUKKAN ARAHAN:
TEKAN BATAL
Tangan.
MASUKKAN ARAHAN: 9A02CD E8#V
PEMUATAN
Okey.
Tak guna.
-Dia okey?
-Dia tahan mereka, tapi kita kena pergi.
Cepatlah.
Okey, dah masuk.
Batalkan misi!
Berundur!
-Dah dapat orang dalam itu.
-Ya, Quincy.
Bradshaw.
Mengarutlah.
Dari mana awak dapat?
Dia dah berkomunikasi dengan Gradov
selama 18 bulan.
Cap jari digitalnya ada di merata tempat.
-Maaf.
-Tak perlu minta maaf.
Saya akan musnahkan dunianya
apabila saya dapat dia.
Tersekat.
-Awak okey?
-Ya!
Okey.
Sam.
Tidak!
Kita kena keluar.
Saya perlukan awak di sini! Sekarang!
-Nampak bumbung itu?
-Ya.
Turun serendah mungkin, okey?
Sedia.
Lompat!
Dah selesai.
Dia bayar lebih untuk lenyapkan bukti
dan saksi, bukan?
Saya sahaja saksi yang tinggal.
Takziah.
Saya tahu dia penting bagi awak.
Kami ada perkara
yang tak lengkap, tapi sempurna
yang takkan pudar dengan masa atau jarak.
Tahu yang seseorang cintakan
semuanya tentang awak seadanya.
Kecuali permainan kata.
Sam benci permainan kata itu.
Ya.
Awak tahu, untuk seketika,
saya fikir alam cipta semua ini,
semua benda teruk ini,
untuk menyatukan kami semula.
Saya sangat gembira.
Agak gila, bukan?
Kawan baik saya cuba bunuh saya
dan mahu musnahkan demokrasi Barat.
Jadi, semua yang berlaku
pada kita hari ini memang gila.
Ya.
Undian untuk tentukan masa depan NATO
ditetapkan dalam 30 minit,
dengan pemimpin dunia secara terbuka
menyuarakan kemarahan mereka
kepada sekutu dan rakan-rakan,
nampaknya NATO di ambang kemusnahan
selepas 75 tahun ditubuhkan.
Ya?
Pn. Presiden.
Terima kasih sebab jaga tempat saya.
Will? Macam mana awak…
Saya akan ke sana.
Apa awak perlukan?
Saya di Pelabuhan Trieste.
Hantar Beast.
Kirk, Bradshaw ialah dalangnya,
jadi rahsiakan daripadanya.
Okey.
Saya akan tangguhkan undian NATO
selama boleh, jadi awak hati-hati ke sini.
Tuan Presiden,
gembira dapat jumpa tuan lagi.
Silakan masuk.
Terima kasih.
Terima kasih, semua.
Mesyuarat bermula sepuluh minit lagi.
Bawa mereka ke tempat berkumpul
dan selesaikan kerja.
Jangan hampakan saya lagi.
Bukan Bradshaw.
Tapi Kirk.
Sudah tentulah Naib Presiden.
Memang selalunya Naib Presiden.
Kirk dapat mereka.
Jangan biar mereka masuk ke NATO.
Tapi Bradshaw yang berkomunikasi
dengan Gradov.
Bradshaw hanya umpan.
Untuk menutup jejak Kirk.
Itu dipanggil kemungkinan.
Awak ada kemungkinan awak,
saya juga ada.
Kita tak bersendirian.
Tembak dia!
Tembak sahajalah!
Alamak.
-Kawal stereng!
-Okey!
Ya!
Sam?
Kekalkan kedudukan!
Okey, tiada masalah.
Awak masih hidup?
Mudah sahaja.
Saya cuma bertenang dan teruskan.
Bantu dia, saya pandu.
Maaf, kawan.
Buka pintu!
Teruk tak?
-Kita nak ke mana?
-Biar saya tolong.
Jangan mati untuk kali ketiga, okey?
Ada pisau di kaki saya!
Sekejap. Mungkin kita patut biarkan.
Jangan!
-Taklah sakit mana.
-Bagus. Okey.
Sam.
Laju lagi!
Tunduk!
Saya tak nampak!
Tengok. Pandangan satelit.
Cantik.
Ada gajet lain yang boleh digunakan?
Asap.
-Belok!
-Saya tahu!
Peti sejuk!
Apa? Nak bunuh dengan snek?
Bekalan darah.
Rasakan, tak guna!
Itu Beast.
Itu Beast!
Dia ada pelancar roket.
Sam, kita akan dibedil.
Anda telah tiba di destinasi anda.
Mulai tengah malam ini,
Itali akan menarik diri
daripada perikatan NATO.
Bagi pihak Republik Perancis,
kami juga menarik diri.
Dengan berat hati,
walaupun saya berusaha sebaik mungkin
untuk menyatukan perikatan ini,
bagi pihak Amerika Syarikat,
saya menarik balik…
Tunggu!
Bagi pihak United Kingdom…
Serta Amerika Syarikat…
Semua orang tolong bertenang.
Betul.
Tak boleh hapuskan kami semudah itu.
Kita juga takkan hapuskan perikatan ini
sebab kita semua ada tugas.
Saya faham.
Awak malu, awak marah.
Tapi kita perlukan NATO.
Kita perlukan kerjasama.
Kita perlu hormat satu sama lain,
terima perbezaan masing-masing
dan tumpukan pada persamaan.
Beritahu generasi akan datang
bahawa kita di sini
dan buat perkara yang betul.
Itu bermula dengan melawan
musuh sebenar kita.
Itu dia,
kesimpulan yang pasti.
Rakyat pilih pelakon dungu
sebagai ketua dunia bebas.
Dah tentu negara mereka
tak boleh bertahan.
Awak baru sahaja membuktikannya.
Mereka rakan yang kita perlukan.
Untuk apa?
Kita tanam makanan,
pam minyak, hasilkan produk.
Sementara itu, kita hantar orang kita
untuk mati dalam peperangan mereka.
Ini bukan perkongsian.
Kita beri, mereka ambil.
Tapi kini tidak lagi.
NATO akan jatuh.
Kita akan pentingkan negara kita dahulu.
-Ini semua ialah sekutu palsu.
-Sekutu palsu?
Awak tahu banyak tentangnya.
Pasti menyakitkan, bukan?
Bukan sebab saya
ahli politik yang lebih baik,
tapi lebih pandai berlakon.
Bunuh mereka semua.
Semua orang tunduk!
Di dalam sana!
Masuk sini.
Tunduk.
Uruskan dia.
Kita kena bergerak sekarang!
Arah sana! Ayuh!
Jangan! Arah sana! Ayuh!
Gradov!
Cepat! Kita kena pergi!
Sam!
Will!
Noel.
Tangkap Gradov. Saya uruskan yang ini.
Dia kata dia boleh.
Pergi.
Tembak dia.
Ambil senjata itu.
Siapa wira aksi sekarang?
Will!
Boleh pergi?
Jangan tembak dinding.
Saya tembak dia.
Dia mesti di dalam sini.
Dia kehabisan peluru.
Ayuh mulakan.
Letakkannya.
Ke belakang.
Ke belakang!
Awak tak boleh lari lagi.
Dah tamat.
Bukan bagi saya.
Tak guna! Kita akan biarkan dia terlepas?
Tak boleh tunggu sepuluh tahun lagi.
Kita takkan tunggu lama.
Awak ingat di penghujung
Water Cobra 2?
Awak kata awak tak tonton.
Saya tipu. Saya tengok semua.
Filem yang bagus.
Tapi detik paling memberi kesan
ialah apabila Water Cobra berkorban
untuk selamatkan saudaranya.
Awak faham maksud saya?
Dalam kiraan tiga?
Tiga!
Kuat sebab gim, ya?
Hei!
Ada sebab tempuling ini berlaku.
Dua bulan selepas NATO hampir bubar,
perikatan sedang
membina semula kepercayaan.
Presiden Derringer dan Perdana Menteri
Clarke menjadi orang penting
kerana langkah ketelusan baru
dah dilaksanakan
dan kerjasama telah dipulihkan.
-Ini minumannya.
-Terima kasih.
Kita jumpa apabila awak balik,
semoga misi awak berjaya!
Bagus.
Dah bercinta semula?
Saya tak tahu.
Dia dalam operasi rahsia di tempat jauh.
Kita lihat nanti.
Ia masih agak rumit, okey?
Cuba fikir baik buruknya dengan Noel.
Mungkin dia akan sedar.
Sebenarnya,
awak mungkin boleh tolong tentang ini.
"Tahniah atas kenaikan besar
dalam penilaian sokongan."
"Nampaknya awak tak sepudar
yang awak sangka."
-Okey, jawab dengan permainan kata.
-Okey.
Jawab… "Okey, itu bagus, tapi ia 'pudar'
jika dibandingkan dengan awak."
Tak mengapalah.
Saya akan jawab "Terima kasih."
"Saya rindu awak."
"Harap dapat jumpa awak."
"Jangan ditembak."
Sebenarnya, itu sempurna.
Sebelum saya lupa,
dua tiket untuk berjumpa
Harry Styles di DC.
Secara rasmi, awak jadi
Pak Cik Sam yang terhebat.
Terima kasih. Awak lapar?
Lapar. Apa yang sedap?
Saya dah pesan sesuatu.
Nah, tuan-tuan.
Okey. Baiklah.
Ikan dan kentang goreng.
Makanlah.
Awak… Apa? Ada sos tomato?
Tak, kami makan dengan cuka.
Ini kentang, bukan salad.
Negara saya, perasa saya.
Okey. Nak tahu sesuatu?
Kita guna sos tomato
apabila awak ke Pejabat Oval nanti.
Apabila awak dah berubah fikiran,
awak akan simpan…
Apa nama pejabat awak?
-Pejabat saya?
-Ya.
Ia dipanggil pejabat saya.
Awak memang takut
untuk cuba sesuatu lebih menarik.
Ya, memang menarik untuk beri nama
berdasarkan warna dan bentuk.
-Awak faham.
-"Nak panggil apa rumah putih ini?"
-"Rumah Putih?"
-Jangan.
"Pejabat ini bujur.
Kita nak beri nama apa?"
-"Tahu! Pejabat…"
-"Pejabat Oval."
-Itu memang menarik.
-Ya.
Ada masalah? Beritahu George Washington.
Dia mati 100 tahun
sebelum Pejabat Oval dibina.
Kenapa nak cakap hal teknikal?
-Ia bukanlah perkara teknikal.
-Cuma butiran tak penting.
Tak, itu fakta.
Itulah maksud perkara teknikal.
Sejak bila jadi petani?
Awak pandai "perah" hal ini.
Sungguh? Kata awak,
si peminat puting biri-biri.
Tak perlu cakap lagi hal itu.
-Tak mahu bincangkannya?
-Tak nak.
Pernah ditembak demi negara?
Tentulah, tepat di kepala.
Tapi siapa sangka
peluru ini kena di tempat sama
saya pasang plat besi selepas insiden
panggangan
rotisserie
saya.
Kalau tersasar sedikit sahaja,
saya takkan dapat minum Bahama Mama ini.
Tidak.
Adakah saya wira?
Ya. Itu yang Presiden
dan Perdana Menteri cakap
setiap kali kami berbual.
Sederhana kerap juga.
Ya, kami ada sentuh sikit
tentang pelantikan Kabinet.
Itu perkara biasa.
-Ya.
-Tentulah.
Cubaan yang baik.
Saya percayakan awak.
Gembira bertemu awak, Ejen Comer.
Terjemahan sari kata oleh Azzahra Ghani
Penyelia Kreatif
H. Segara